# Вебсайт на Django из курса на Stepik

Этот сайт пошагово сделан на основе [данного курса](https://stepik.org/course/82067/info).\
В нем изучаются такие технологии как Bootstrap, Django, DRF, NuxtJS

Данный репозиторий является его частью про _чистый_ **Django -- _Multi Page Application_**

## Как это запустить

Для начала надо создать директорию и склонировать этот репозиторий

```bash
git clone 'https://github.com/leonzag/stepik-django-course.git'
cd stepik-django-course
```

Далее создать виртуальное окружение python, активировать его
и установить необходимые зависимости проекта

```bash
python -m venv .venv
source .venv/bin/activate
pip install -r 'requirements.txt'
```

Перейдите в директорию **_blog/_** и создайте файл **_.env_** \
Он может быть например с таким содержимым.

```bash
SECRET_KEY="Ваш-секретный-ключ"

EMAIL_PORT=587
EMAIL_HOST_USER=Ваша_почта@gmail.com
EMAIL_HOST_PASSWORD=Ваш_пароль_гугл_приложения
```

Следующий шаг: создать БД (смигрировать ее)

```bash
python ./manage.py makemigrations
python ./manage.py migrate
```

На этом этапе Веб-сайт можно запустить, \
однако предварительно лучше создать пользователя -- администратора,
который сможет наполнять сайт контентом.
Следующая команда позволит задать его имя, почту и пароль.

```bash
python ./manage.py createsuperuser
```

Теперь можно запустить сервер.
Залогинившись под администратора можно
перейти в админку и создать посты, их теги, других пользователей...

```bash
python ./manage.py runserver
```

Открыть веб-сайт, скорее всего,
вы сможете в браузере по этой ссылке: [localhost:8000](http://localhost:8000)

Другие пользователи могут регистрироваться сами. \
Они могут оставлять комментарии под постами.

Также доступна обратная связь с администрацией сайта:\
Если переменные окружения (относящиеся к группе EMAIL_*) заполнены корректно,
то администратор будет получать письмо на почту
с содержанием пользовательского текста, введенного в форме запроса.
Подробнее о том, какие данные должны быть в этих переменных
можно [почитать тут](https://stepik.org/lesson/442694/step/1?unit=432865).

---

## Послесловие

Стоит отметить что это лишь простейший проект, как часть ознакомительного курса.
Много функциональности банально не хватает, а некоторые вещи неплохо бы
сделать другими способами.
